# walking-dead
Эмуляция жизни на острове "Ходячих мертвецов" с помощью Интерфейсов, Абстрактных классов + Enum

Остров - прямоугольная карта. Каждой координате соответсвует какая-либо сущность (Люди, Зомби, препятсвие, шаурма, дробовик) или пустое место. В начале эмуляции сущности случайно раскидываются по карте. Затем Люди и Зомби начинают ходить по определенным алгоритмам. Эмуляция заканчивается пока полностью не пропадут Зомби или Люди.

# Сущности

## Human
Запас хода без еды (5 шагов).
Может быть двух полов.
Может иметь дробовик (при инициализации острова все люди без оружия)
Алгоритм хода в соседнюю ячейку, приоритеты:
1. Если нет оружия, идти в клетку с оружием. Появляется способность убить (5) зомби.
2. Идти в клету с едой. - Сброс счетчика запаса хода на (5) шагов.
3. Идти в клету с человеком противоположного пола. На следующий ход появляется + 1 человек в случайном свободном месте карты.
4. Идти в пустую клетку (если их несколько, выбирать случайную).
5. Оставаться на месте и надеятся на чудо.

## Zombie
Запас хода без еды (не съел человека) (10 шагов).
Если рядом есть клетка с человеком - идти в нее. На следующий ход вместо человека появляется новый зомби.
Если рядом нет людей, выбирать любую соседню клетку где нет препятсвия.

## Tako
Еда. Как только человек съедает еду, на следующий ход появлется новая еда в случайном свободном месте карты.

## Weapon
Оружие. Т.к. это Остров, то после того, как оно найдено человеком, новое оружие на карте не появляется.

## Stone
Просто камень, в эту ячейку никто не может попасть.

## READY
* Структура классов сущностей с конструкторыми инициализации новых объектов.
* Enum класс для общих методов, выполнение которых, зависит только от типа сущности
* Класс Остров, содержит в себе HashMap мира (Ключ - координаты, значение - Сущность).
* Метод отображения острова с сущностями в консоль с цветной подсветкой сущностей.
* Генерация uber jar (jar со всеми зависимостями)

## TODO
* Реализовать логику ходов для Зомби и Людей. Проверку условий завершения эмуляции.
* Реализовать логику существования сущностей Еды и Оружия.
* Реализовать логику подсчета статистики (причины смертей сущностей, длительность жизни каждого экземпляра сущности и т.п.).
* Реализовать отображение некоторых параметров статистики в виде графиков.
* Реализовать отображение графического интерфейса программы в веб-интерфейсе.
* Захостить эмулятор (где?)

# Картинки

